1、/etc/default/grub
 1)设置默认启动windows系统
 a)sudo gedit /etc/default/grub
 b)GRUB_DEFAULT=0改为4：默认启动Windows的ID
 c)sudo update-grub
 
2、配置
 1）设置root密码
  a)进入root账户
  b)sudo passwd root

3、设置自定义环境变量：/etc/ld.so.conf.d/libzou.conf
  a)将库放在自定义目录，例如：/zou/lib
  b)libzou.conf拷贝到目录/etc/ld.so.conf.d/
  c)libzou.conf内容（可以放多个目录）：
    /zou/lib
    /usr/local/QtAndroid/jdk1.8.0_92/lib
    /usr/local/QtAndroid/jdk1.8.0_92/bin

4、挂载U盘
 1)方法1：查看设备信息
 cat /proc/partitions
 2)方法2：sudo fdisk -l(或者单独看某个盘的信息：sudo fdisk /dev/sdb1)
 3)挂载USB 
 sudo mount -t auto /dev/* /media/cdrom
 4）卸载USB
   a).找出USB占用
    sudo fuser /media /cdrom
   b).sudo kill number
   c).sudo mount /media/cdrom

5、挂载exfat格式U盘
sudo apt-get -f install
sudo apt-get install exfat-fuse

6、开机自启动程序


7、杀死进程到方法：[学习很多关于管道到基础]
1. 方法一 pgrep
pgrep 程序名（名字可以不用打全）
sudo kill PID号
2. 方法二：pidof 程序名（名字必须全名）

3.方法三
$ps -ef | grep firefox | grep -v grep | cut -c 9-15 | xargs kill -s 9
说明：
“grep firefox”的输出结果是，所有含有关键字“firefox”的进程。
“grep -v grep”是在列出的进程中去除含有关键字“grep”的进程。
“cut -c 9-15”是截取输入行的第9个字符到第15个字符，而这正好是进程号PID。
“xargs kill -s 9”中的xargs命令是用来把前面命令的输出结果（PID）作为“kill -s 9”命令的参数，并执行该命令。“kill -s 9”会强行杀掉指定进程。
4.方法四 一行命令删除(不用打全名)
pgrep firefox | xargs kill -s 9

5.方法五                   
$ ps -ef | grep knowthelist | awk '{print $2}' | xargs kill -9
其中awk '{print $2}' 的作用就是打印（print）出第二列的内容。根据常规篇，可以知道ps输出的第二列正好是PID。就把进程相应的PID通过xargs传递给kill作参数，杀掉对应的进程。
6.方法六
kill -s 9 `ps -aux | grep knowthelist | awk '{print $2}'`
7.方法七
kill -s 9 `pgrep knowthelist`
8.方法八
pkill -9 knowthelist
pgrep和kill！pkill＝pgrep+kill。
说明："-9" 即发送的信号是9，pkill与kill在这点的差别是：pkill无须 “ｓ”，终止信号等级直接跟在 “-“ 后面。之前我一直以为是 "-s 9"，结果每次运行都无法终止进程
9.方法九
killall -9 firefox
killall和pkill是相似的,不过如果给出的进程名不完整，killall会报错。pkill或者pgrep只要给出进程名的一部分就可以终止进程。



00、其他技巧
1）ls|more
在console下可以用shift+[pageUp|pageDn]来翻页
2）远程控制：安装：sudo apt-get install putty
3)开机自启动程序
Dash中搜索启动
4)寻找文件
终端输入whereis *.*
5）切换用户
sudo su root

6）安装ssh:
SSH可以有效防止远程管理过程中的信息泄露，专为远程登录会话和其他网络服务提供安全性的协议
dpkg -l | grep ssh
这里我们可以看到，系统显示已经安装了openssh-client，但是没有openssh-server。
sudo apt-get install openssh-client
sudo apt-get install openssh-server
如果出现以上所以，说明安装被打断，要使用提示的sudo dpkg  --configure -a进行安装：
我们就手动执行以下命令:
sudo dpkg --configure -a
再返回安装openssh-client和openssh-server，在终端使用下列命令进行安装：
sudo apt-get install ssh
现在我们可以看到系统已经安装了openssh-client和openssh-server。
sudo /etc/init.d/ssh start
系统显示：[ ok ] Starting ssh (via systemctl): ssh.service.说明已经启动了SSH服务。
如果你想停止ssh服务，则执行以下命令即可:
sudo /etc/init.d/ssh stop：
接着我们通过ifconfig命令，查看系统的ip地址，ssh的端口号一般为
图中所框选的ip就是我们系统的IP地址
接下来我们就可以在我们的windows系统中打开ssh客户端软件，这里小编喜欢使用Putty，输入ubuntu系统的ip地址（192.168.204.128）和端口（22）
然后在弹出的窗口中根据提示输入账户和密码，就可以通过ssh登录到ubuntu系统中，并远程执行各种命令操作。
密码输入不显示，直接enter继续即可。
